数学に興味を持った理由はなんですか？
数学の公式を覚え、理解してから難問を解くように公式を組み合わせ、応用できた後楽しいと感じました。

ベトナムでは、ITエンジニアはどのぐらい人気な職業なのでしょうか？
私の知る範囲に日本に仕事をするITエンジニアはブリッジエンジニアのが一番人気だと思います。次はソフトウェアエンジニアです。

最初に中国の職場を選択した理由はなんですか？
大学の友人から紹介してもらいました。その時、大学卒業したばかり中国みたい海外に仕事をすると、たくさん知識・経験を積むことができると思ったので、チャレンジしてみました。

海外で仕事をする上で苦労したこと・失敗したことはありましたか？
一番苦労したことは言葉の壁です。仕事の時に、日本語能力は不足で自分自身はもっと細かく言いたいですが、なかなか伝わってないということがよくありました。ですから失敗したことがあります。
自分の担当の仕事はプロジェクト開発することが多いです。
プロジェクト開発の時に、相手の言葉を正確に理解できないとか言語の壁でお互い認識がズレたことで、開発したプロジェクトは納品できないまでではないが、納品後何回修正する必要となるプロジェクトがあるという失敗したことです。

以前の職場では、どんなプロジェクトを開発しましたか？
以前の職場は日本のオフショアの職場で日本銀行・金融の既存のシステムに機能を確認したり改修したりするプロジェクトを開発しました。

XXX社に入社したのはなぜですか？きっかけや入社を決めた理由等あれば教えてください。
正直にその時にXXX社だけではなく、ほかの日本にいる会社にも面接してもらいました。その時に面接したほかの会社はソフトウェア開発メインとして注目します。
XXXはサーバ構築とかOSSを活用する会社なので、もし会社に入ると、仕事中に、たくさんOSSを携わると同時にサーバ構築を行う機会があると思いました。
私はプログラミングが好きで、OSSのコードを読んだり、たくさんOSSの設計を理解したりすることがで、ソフトウェア開発の技術も広めます。同時にサーバ構築もあるので、一連のシステムの経験を積んで自分自身は成長できる環境だとその時感じました。なので、XXX社に入社を決めました。

日本・中国・ベトナムのエンジニアの働き方に違いはありますか？
それぞれ国の職場環境や仕事観の文化的差異があるため、日本・中国・ベトナムのエンジニアの働き方に違いはあります。
日本のエンジニアは「時間厳守」だと思います。
中国・ベトナムのエンジニアには日本ほど厳しく捉えていないと感じます。
多少時間にルーズであるが、業務内容の質が十分にできれば、問題がないという考え方だと思われます。
また、ベトナムの方は「思ったこととか考えたことは、隠さず遠慮せず、言う」欧米的な文化と少し近いです。日本には少し遠慮したことがあると感じました。
中国は日本とベトナムの真ん中のように個人的に感じました。

日本で生活して良かったこと、逆にここはベトナムのほうが良いなと思うことがあれば教えてください。
・良かったこと
　生活は安全だと感じました。
　地下鉄とか新幹線等公共交通機関が充実しているので、移動とか生活は便利だと感じました。
・逆にここはベトナムのほうが良い
　生活と仕事のバランスだと思います。

ご結婚やお子さんが生まれてから、働き方に変化はありましたか？
詳しい時期も教えていただけると助かります。
1年目 仕事の内容が分かって仕事できる
2～3年目 効率・新しいチャレンジ
4～5年目 効率と同時にもっと品質が出せる・・新しいチャレンジ
結婚後から今まで　安全に対応できる方法

将来やってみたい。こうなりたいという目標はありますか？
プロジェクトの上流工程をやってみたいです。
プロジェクトの一連の工程をスムーズに担当できることが目標です。

その他
今の仕事でやりがいをかんじたこと・楽しかったこと
また仕事なんですが、若い時、仕事は仕事なので、とりあえず、自分自身はソフトウェア開発が完成できればいいと思ったことが多いです。最近このぐらい年齢、もう若くない、自分の作ったソフトウェアはたくさん人にとって何か役に立つことがあるかなという考え方を変化したことがあるので、やじがいが維持できています。









